---
slug: 2024-11-24-bang-computer-story
title: 邦邦的电脑故事
authors: [abangfundi]
tags: [macOS, computer]
---

先交代一下我的过往经历，给大家一个参考。

* 1998～2004 小学
* 2004～2007 初中
* 2007～2011 高中（复读一年）
* 2011～2015 大学
* 2015～至今 工作，一个被Web后端/Web前端/Flutter App玩弄的全干程序员。

> 这篇文章，本来想写一下自己的编程之路，写着写着，感觉自己的编程经历并没有什么好写的，就编程了自己跟计算机的故事了。

## 小学

小时候比较淘气，爱拆电子设备，手表、收音机、电视机等，但只是看看内部结构，鼓捣一顿，也没研究出个所以然来，甚至去县城参加中考时住在舅妈家，临走的时候舅妈给了我几台表姐用过的随身听、学习机之类的设备，还不忘调侃说“记得你小时候爱拆这些设备，送给你回去拆着玩吧”。

然后到现在好像对这些东西也只是停留在表面，现在想要研究更深层的东西。

在农村上小学，没有接触过那么多资源，上五年级的时候，有一次校园里开进来两辆拖拉机，后面用防雨布罩着，里面装着几十台台式机，当老师宣布接下来两天会让我们上机训练，同学们都狂喜。五六年级两个班分享这两天时间，后来总是在期待拖拉机的到来，差不多一学期能来两次，这应该是第一次接触电脑，里面运行着 Windows95、98系统，老师会讲一下基本的使用：我的电脑、网上邻居、回收站、WPS文档、键盘指法、复制粘贴剪切这些东西；同学们在下面偷偷地玩扫雷、纸牌。纸牌比较简单，看看能明白规则，扫雷大家都不知道啥规则，我是上了大学，才在室友的感召下学会了扫雷，其他同学都在玩LOL，我们在扫雷。当时有的电脑上还装了一些好玩的游戏，印象比较深的一个叫 “潜艇大战”。

## 初中

初中时段，在镇上上学，学校有了微机室，课程没什么特别之处，老师还是从头讲，多了一些 Office 三大件的学习。老师办公室里有一两台电脑，有的同学半夜或者周末会潜入到老师办公室玩游戏，大话西游之类的。

07年夏天初中毕业，求着家里花了四千块大洋吧，买了一台电脑。当时跟爸妈说，书上说了，有了电脑就可以上网、打电话、看电视、什么事都能做了。

回到家才知道我们村子竟然没有宽带，只有拨号上网，联通先给了一个10010的测试账号，看看能不能用。回来试试还不行，后来找到卖电脑的，人家说得需要用拨号上网用的内置猫，而不是宽带用的猫，又花了一百多买了一个内置猫，换上就可以了。

真是锻炼了我的耐性，网速贼慢，打开网页要半天，下载一首歌要一个小时，《隐形的翅膀》和《该死的温柔》记忆犹新。而且拨号上网时，电话就会一直占线，体验贼差，好在上网费好像不贵，一个月十块钱吧。（伏笔）

只能浏览一些网页，下载了一些高中用的词汇，编辑成文档，第一次不知道，用记事本编辑的，发到邮箱里，去镇上打印店打印，结果格式全没有，人家说要用word文档，好吧。然后就趁着打印店网速快，在人家电脑上会儿网，后来手欠从开始菜单里，打开了Microsoft Media Player，好像是什么内容啊，我还没看清楚，打印店老板赶紧跑过来关掉，说不要随便动别人电脑啦。

## 高中

后来暑假结束，高中开学了。我爸就去营业厅把网停了，高中一个月回家一次，打开电脑，联通的10010的测试账号，还能用，上会儿网。高中注册过很多个QQ，为啥呢，一个月不用，腾讯就把号给消掉了，每次回家都新注册。

2008年 北京奥运会在北京开幕，正直高一暑假

我爸呢是一个脾气特别好的人，从来没见过他大声说话，小时候教育我都是我妈上。这次是见过我爸第一次也是唯一一次生气，差点儿从椅子上跳起来，但他还是忍住了。原因是什么呢，我们家平时的话费每个月也就几块十几块钱吧，不太记得了反正不多，那年暑假在家，打电话查询话费时，电话里告知欠费700多块钱，惊呆了。

怎么回事儿呢，就是我用10010测试账号上网了一个月，原来以为是免费的，结果全按拨打电话时长计费了。

配置和价格。当年买电脑的时候也没做好了解，也没有信息，不知去什么地方买，去了县城里一家卖家电的地方，听人家一顿忽悠就买了当时他们店里配置最低的一台。当年四千块的什么配置呢，海尔的、CPU不记得了、内存256M、硬盘80G；他们那儿的性价比一点都不高。后来想升级一下内存，人家说你这内存是DDR1代的，早就没有了，是啊08年都DDR3了。

后来就想学编程，搜了半天下载了个VB6.0，[还去网上问安装序列号](https://wenwen.sogou.com/question/q205637253.htm)，只是装上了，也没有资料，没有后续。

吐槽一下当年的盗版Windows啊，各种魔改，很多自带的软件，比如Office，基本功能能用，无法升级无法卸载，操作系统、软件的帮助文档完全缺失。

## 大学

在长沙的苏宁易购，买了一台 Toshiba Satellite 笔记本电脑，配置算是当时的正常水平，也是花了四千块钱，用了四年吧，后来有些卡，升级了内存感觉没有效果，当时还不知道固态硬盘可以很有效的提升响应速度，后来在爱回收仅卖了400块钱。

大学的时候折腾了几种Linux系统，最爱的还是Ubuntu，跟谢尔顿一样。

## 工作以后

2015年，买了一台2015款15寸的MacBook Pro，4代i7处理器、16G内存、256G固态硬盘。在苏宁网上买的，花了13288，用了七八年吧，电池鼓包了，在苹果店花了1500换了电池。现在用起来还凑合，macOS最高能升级到12，不给升级了，装个Windows10也还可以。今年老妹上大学送给她先用着。

2024年，刚入手了一台16寸的MacBook Pro，M4 Pro处理器、48G内存、1T固态硬盘。

> 我和计算机的故事就是这么简单和肤浅，沉下心来，做点什么有意思的事情吧。

Peace and Love.
